Title: Diabolique anniversaire...
Date: 2012-01-09 16:35
Category: Computers / Informatique
Tags:
Lang: fr
Slug: diabolique-anniversaire
Status: published

C'est un peu tard pour le signaler, mais le 31 décembre 1996, Blizzard North
engendra ce monstre qu'est
[Diablo](http://fr.wikipedia.org/wiki/Diablo_%28jeu_vid%C3%A9o%29). C'était il
y a 15 ans. A l'époque, j'ai entendu parler du jeu sur [Micro
Kids](http://fr.wikipedia.org/wiki/Micro_Kid%27s), une des premières émissions
de télé dédiée aux jeux vidéos, dans les années 90, dont on peut d'ailleurs
retrouver de vieilles vidéos sur
[abandonware-videos.org](http://www.abandonware-videos.org). Je n'ai commencé à
jouer à Diablo que l'année suivante, une fois que j'ai eu mon premier PC
(j'étais auparavant un Amigaïste [comme certains le savent peut
être](/post/2007/05/14/Tuer-du-monstre-se-relaxer)). Déjà à l'époque, la sauce
prenait bien. La collectionnite aigüe d'armes, et d'items en tous genres dans
une ambiance bien glauque fonctionnaient du tonnerre : qui n'a pas frémi devant
[The
Butcher](http://www.dailymotion.com/video/xgel9l_hd-diablo-1-the-butcher-le-boucher_videogames)
et son "Ah... Fresh meat !"... Certains se rappellent de ces longues heures
passées à finir ce jeu (là où certains mettent [3 minutes 12
secondes](http://speeddemosarchive.com/Diablo.html)).

Et puis en juin 2000, il y a eu [Diablo
II](http://fr.wikipedia.org/wiki/Diablo_II). Peut être un poil moins attachant,
mais au moins votre personnage pouvait enfin courir plutôt que se traîner,
utiliser des sets complets d'armure (c'est beau, le vert), de nouvelles
classes, un système de compétences complètement revu et bien d'autres choses.
C'est le seul autre jeu (le premier étant Starcraft) auquel j'ai joué en LAN
party entre potes. Ah, évidemment en te temps là j'étais jeune et sous Windows.
Autre temps, autres mœurs...

Depuis, [Diablo III](http://fr.wikipedia.org/wiki/Diablo_III) a été annoncé,
est en beta test... Sans qu'on ne sache quand il sortira vraiment.Le jeu est
encore plus beau, mais... toujours pour Windows et Mac OS. Bon, de toute façon,
quand je vois la configuration minimale requise (dual core à 4GHz), je me dis
que je ne vais pas changer de machine pour un jeu. Mais il y a peut être de
petits Linuxiens qui ont le matériel qu'il faut, eux. Et j'entends leurs
grosses larmes perler le long de leurs joues... Pour ce profil rare et atypique
qu'est le *linuxien-gamer*, un espoir subsiste pourtant: Diablo I et II étaient
tout de même plus ou moins jouables sous
[WINE](http://fr.wikipedia.org/wiki/WINE), alors qu'en est-il de Diablo III? Hé
bien [Diablo III semble fonctionnel sous
Linux](http://osarena.org/linux/opensuse/how-to-play-diablo-3-in-opensuse.html),
toujours via WINE. Bien des nuits blanches (autant pour l'installer que pour
jouer j'imagine :-p) et des destructions de souris en perspectives \^\^.

En prime, Blizzard nous offre une petite [rétrospective
Diablo](http://eu.battle.net/d3/fr/game/anniversary/) (à défaut d'une date de
sortie).
