Title: Feuilles de personnages Star Wars D6
Date: 2012-01-17 13:59
Category: Blabla
Tags: star wars
Lang: fr
Slug: feuilles-de-personnages-star-wars-d6
Status: published

Cela fait un peu plus de deux ans que je me suis mis au [jeu de rôle Star
Wars](http://fr.wikipedia.org/wiki/Star_Wars_D6), un peupar hasard. En
cherchant des idées de sorties sur le net, je me suis rendu compte qu'un maître
de jeu (celui qui anime les parties de jeu de rôle)habitait à une rue de chez
moi. Et bon, il fallait bien que je complète la panoplie du Geek :-p. Depuis le
virus m'a contaminé...

Dans un jeu de rôle, pour représenter les différentes caractéristiques de son
personnage, on utilise une feuille de personnage. Sur cette fiche sont
regroupés ses attributs (dans Star Wars: dextérité, savoir,
mécanique,perception, vigueur, technique) et les compétences qui découlent de
ces attributs. Par exemple, la compétence "Sabre Laser" qui permet de manier un
sabre laser est une compétence de dextérité.

J'ai utilisé plusieurs fiches en 2 ans. J'ai commencé avec une photocopie du
modèle de personnage que j'avais choisi, un "Jedi Raté". Ce modèle est fourni
avec le livre de règles. J'ai ensuite évolué vers celui de Robin Defives (merci
à lui) que vous pouvez trouver sur
[scenariotheque.org](http://www.scenariotheque.org/Document/info_doc.php?id_doc=2785%20).
Il a mis deux fiches à disposition : une fiche de personnage, une pour un
vaisseau (utile pour incarner un pilote).

Étant gêné par quelques limitations, j'ai il y a quelques temps commencé à
faire évoluer ma fiche de personnage. J'ai par exemple modifié la fiche pour en
faciliter la lecture, notamment en optant pour un meilleur alignement des
différentes zones. J'ai aussi regroupé les zones qui avaient un lien, comme
celles utilisée lorsque l'on est touché lors d'un combat: "vigueur"
et"protection" (pour vérifier si le coup/tir reçu blesse notre personnage),
et"santé", à modifier lorsque l'on est blessé.

[Feuille de personnage Star Wars D6
(pdf)]({static}/media/star_wars/star_wars_-_feuille_perso_v2.pdf)

Incarnant un "Jedi raté", je trouvais aussi les zones permettant d'indiquer les
pouvoirs de la Force du personnage vraiment trop limitées. J'ai donc opté pour
une page à part (ce qui m'a permis de me perfectionner dans l'utilisation
d'[Inkscape](http://inkscape.org/?lang=fr) par une nuit d'insomnie). La
présentation en diagramme plutôt qu'en texte permet de repérer plus facilement
les dépendances entre chaque pouvoir, et de quelle capacité de la Force elles
dépendent (Contrôle, Sens, Altération). Les pouvoirs représentés sont ceux de
la seconde édition:

[Diagramme des pouvoirs de la Force
(pdf)]({static}/media/star_wars/star_wars_-_pouvoirs_de_la_force_v2.pdf)

Il y a également la fiche des caractéristiques du vaisseau que vous pilotez.
N'ayant pas orienté (pour l'instant) mon personnage vers le pilotage, je n'ai
pas modifié celle de Robin:

[Feuille de vaisseau Star Wars D6
(pdf)](http://www.scenariotheque.org/Fichiers/fdp/pdf/2785_FdP_SW%20_D6%20_Verso.pdf)

Selon le personnage que vous incarnez (sensible ou non à la Force, pilote ou
non) vous pourrez vous faire une fiche recto-verso sur mesure avec un site de
fusion de PDF comme [PDF Merger](http://www.pdfmerger.org). Bonnes aventures
;-) !
