Title: FOSDEM 2015
Date: 2015-02-01 13:03
Category: Informatique
Tags: GNOME, FOSDEM
Lang: fr
Slug: fosdem-2015
Status: published

Deuxième et dernier jour du FOSDEM au stand GNOME.

La journée d'hier a été assez remplie, toujours beaucoup de présentations en
parallèle, dont quelques unes intéressantes pour mon nouveau travail chez
[Anevia](http://www.anevia-group.com), comme celles sur Postgres, SPDX, et la
gestion de licences open source en général.

Ici au stand GNOME, on voit comme chaque année des têtes connues, les membres
locaux Belges comme fredp, cassidy, staz, les membres de la Fondation GNOME qui
sont venus de l'autre bout du monde pour assister aux conférences ou aider au
stand, et puis des tête françaises familières comme nicalsilva de Mozilla qui
nous avait gentiment ouvert les portes des locaux parisiens de Mozilla pour le
traducthon de l'an dernier.

Des nouvelles têtes aussi, dont un membre de l'Épitech qui aimerait organiser
des présentations autour de GNOME aux étudiants. Nous avions déjà eu une
demande de ce type (par Polytech Tours si mes souvenirs sont exacts), mais qui
n'avait pas abouti. Les étudiants de l'Épitech utilisent dans le cadre de leur
formation une openSUSE sous GNOME et sont donc déjà familiers avec notre
environnement. Il y aurait donc potentiellement une oreille attentive et qui
sait, de nouveaux contributeurs ? Espérons que ce contact débouchera sur
quelque chose.Nous avions déjà évoqué dans GNOME-FR le fait d'avoir des
présentations partagées pour justement le cadre éducatif.

De mon côté, j'aimerais faire avancer la traduction de la documentation
développeur, qui est juste en très mauvais état pour l'instant. Une
documentation en français, c'est important surtout pour les étudiants qui n'ont
pas forcément encore une bonne maîtrise de l'anglais technique mais
souhaiteraient apprendre. Si je n'arrive pas à m'en sortir tout seul, je pense
qu'un nouveau Traducthon dédié à la documentation développeur pourrait être une
solution.

Cette année, pas de T-shirts à vendre, ceux ci sont restés en Suède pour une
autre conférence. Mais il nous avons quelques posters, sacs (épuisés), et nos
stickers argentés, les bénéfices de ces derniers étant pour GNOME-FR. Nous en
sommes à un peu plus de 200 stickers vendus ce week end.

![Photo des stickers
argentés]({static}/media/fosdem/2015/2015-02-01-120543.jpg)

(photo réalisée grâce à ma webcam moisie :-p)

N'hésitez pas à venir nous voir sur notre stand, jusqu'à ce soir, ou bienaux
prochains événements de l'année, sans doute [Solution
Linux](http://www.solutionslinux.fr/) les 19 et 20 mai à Paris-La Défense !
